好 本弹课我们做一个补充啊
我们的下一弹课是不是实现了这个聚光灯光源
对不对 聚光灯的一个效果
它还有这个阴影的一个效果 对吧
那我们之前说点光源还有这个方向光光源
方向光的时候
是不是也说他们也可以来生成这样的一个阴影
对不对 那我们就把这个点光源和方向光光源的阴影
然后给它汇制出来
然后我们今天拿到这个代码是点光源的代码
那我们先来实现点光源的一个阴影
可以吧 阴影的一个部分
那我们来
首先我们应该是需要的是这个点光源
需要给点光源设置
设置一下
它也可以发送阴影
对不对 也可以生成阴影
不是发送阴影 产生阴影 对吧
那我们就需要给它加上这样的一个卡斯的shadow这个属性
对不对
Light
来看一下啊
LightRIJT
Light点
Light点 卡斯的shadow等于处 对吧
然后再有
我是不是需要有一个接收这个光
接收这个阴影的一个平面 对吧
那在接收阴影的平面之前
我是不是还要给这个物体
给这个球 加上一个
它也可以产生阴影 对吧
那我们来把它也给它加上一个阴影
加上一个产生阴影 卡斯的shadow
等一个处 可以吧
然后我们再接下来 是不是应该给这个
它的平面 对吧
接收这个阴影的一个平面
汇制出来 并且给那个接收阴影的平面
添加一个可以接收阴影的一个属性 对吧
那我们来创建一个
可以接收阴影的一个平面
过了一个
来个plan吧
等于你有一个
你有一个3.2
plan 对吧
然后里面 里面传的是什么值
我们回过头来看一下
plan prne
搜一下吧
prne 对吧
来
ok 在这
好 我们来看一下一个法箱量 对不对
这个法箱量我们随便写一个吧
来个0
这个
法箱量直接0000吧
可以吧
或者是001
呈上的 好吧
它的法箱量
然后我们再接下来应该会是什么
再接下来是不是应该会是这样的一个
平面 对吧
来给它加上
这个材质 对吧
plan
materials
你有一个3.2
来个什么平面呢
可以接收光源的一个平面
接收阴影的一个平面 对吧
那用standard material吧
可以吧
然后里面写Color值
Color
Col
Col 对吧
Color值
Color值零X
111吧
灰色 可以吧
ok 然后我们把它俩
传建出这样的一个平面 对吧
cub
或者plan
就叫这个
plan mesh吧
Yes 是一个结构嘛 对不对
网格结构
new一个mesh
plan
the heart
还有这个plan material 对吧
ok 然后我们要把这个
给这个网格结构
添加一个属性
可以接收
可以接收我们的
阴影的一个属性 对吧
result
rece
ive
shadow
dow
等于处 对吧
然后我们再接下来呢
接下来是不是应该把它
添加到我们的这个场景当中去
cne.ide
添加到我们场景当中去 对吧
plan
mesh
ok吧
然后我们现在来看一下
现在的一个效果
现在刷新
没了 是吧
应该是存
爆错了 是吧
爆错了
mesh
new 3.mesh 对不对
少了一个3.
刷新
爆错了
center
看一下是不是哪个
是不是哪一个属性弄的
我们来看一下
sofar
我看一下往下
light
sofar
它的位置是不是有问题
我们来看一下
是不是哪里出问题了
把这个
我看有没有一样的地方
有没有一样的地方
好像没有 是不是
我们来看一下
爆个错
循环里面出错了 是吧
它说它的位置有问题
应该是我们这个
位置出现问题了 是不是
来看一下
这个位置到底是哪里出问题了
看哪里出问题了
我们这个在这里面
是不是应该传的是一个gmail tray
一个gmail tray还有一个材质 对不对
我这里面传的有问题
我们来看一下
我把这个要改成gmail tray的话
planned这个改成gmail tray的话
我们是不是就需要一个planned buffer gmail tray
对吧
需要这样的一个gmail tray
这样的一个喜合体
这个大家不要弄混
然后可以看一下这个buffer gmail tray
里面传的参数
宽度和高度
对吧 只有一个宽度和高度就可以了
来 我们给它传提一个宽度和高度
100 100
这回我们来看一下
还会爆错吗
我们刷新一下
这回是不是可以了
对吧 这回可以了
然后我这100 100
有点大 是吧
然后先这样可以吧
100 100 有点大
我给它写小一点吧
实时会小一点对吧
然后我们发现
这个位置是不是在这了
对吧 在这被挡住了现在
还是改成先改成100 100吧
然后它现在默认的位置
是不是零零零的一个位置
那我希望让它
让它电到我们这个球体的下边去
可以吧 球体的下边去
怎么来变呢
我们接下来是不是应该给它
换一个位置
Plan
诶 咱们PlanMesh对吧
PRN1
Mesh
第二Position
第二Site
给它设置一个位置
我的球体
球体的半径是多少
球半径是10 是吧
那就是下-10
这样可以吧
然后再让它进行一个旋转
我们现在来看一下
没让它旋转的时候
它往下一点了对吧
然后再让它旋转一点
PRN1
PlanMesh
让它Rotation
点
这个x轴旋转对吧
旋转90度吧
旋转90度
来看一下 刷新
诶 看不到了呢
我们看一下
这里也没爆错是吧
我这块改成这个Mesh点
Mesh点
π
我用π的一个显示
你再看一下
出一个2
我们刷新
你发现还是看不到
为什么看不到
诶 我们可以想象一下
现在点光源它是水平的对吧
水平的
它应该是平行于我们的x轴对吧
那我旋转完了之后
我旋转这个平面之后
这个平面是不是也平行于x轴了
对吧 也平行于x轴
那也就是说我们这个点光源和我们的平面
平行那个关系
那我是不是就看不到了对吧
那我们如果想要看到怎么办呢
我是不是可以让点光源的位置
移动一下对吧
点光源的位置上下
有一点有点距离对不对
那我就给它来一个x轴
就让它的x轴
点光源的x轴
x轴 y轴
y轴给它来点吧
来个多少呢
来个10
可以吧
我们这块看一下 刷新
好像照不到是不是
我们看一下
如果没有sphere的话
没有球体的话
它能不能看到啊
没有球体
它能不能看到我们这个
也看不到是不是
我的平面怎么哪去了
找不着平面了呢
我们再回头来看一下
material
我已经给它写完了
对不对
我让它旋转角度
60度呢
60度
三分之派
看一下
我们来看一下
刷新
三分之派可以看到对吧
三分之派可以看到
二分之派怎么就看不到了呢
球体
二分之派
哎呀
垂直了是不是
二分之派到哪去了
我来个副二分之派呢
来副二分之派看一下
刷新 副二分之派可以
是不是大家就能想到什么问题了
刚才你看我二分之派
它看不到对吧
副二分之派
我副二分之派你就能看到
这是为什么啊
来说一下
这是不是就是因为我们
默认看到的是一个正面
那我们
这个垂直默认其实就看到的是一个正面
那我们如果
旋转二分之派的时候
它是不是正面朝下了
对吧
旋转二分之派
正面朝下了
它是往初旋转的
可以吧
它往我们这边旋转的
那它就是旋转到下边去了
那旋转到下边去了的话
我们是不是就看不到正面了
就能看到背面了对吧
那我们如果想
旋转二分之派能让它看到的话
我们就需要给它加个side的指
side的属性
来个straight点
double
dou
double side
代表是两面我都可以看到
那这样的话
我们二分之派和副二分之派
都可以看到了
你可以看一下
来个二分之派
刷新
是不是都可以了
对吧
然后我们再接下来
是不是就写这个阴影
阴影我刚才是不是
这个接收的属性已经写完了
然后
可以生成的阴影的属性
也可以写完了
接下来我们还有什么没有写
是不是接下来
还有这个
Renderer身上
有一些指中没有设置
对吧
就是渲染的时候
我们也需要加上一些渲染
可以渲染阴影的一些属性
我们回过头来看一下
那个属性是什么
过来
你可以看一下
它的一个例子
叫渲染
我看一下
阴影的一个例子
这里有阴影的一个例子
对吧
这是一个点光源
在这
是这个Renderer
Renderer Shadow Map
对不对
我们只需要给它设置
这个指就可以了
Renderer Shadow Map
给它设置一下
我们这回来看一下
刷新
是不是又出来这个阴影了
大家能看清吗
这个阴影
可以吧
我可以让这个旋转角度
再让它旋转小一点
这个角度
二分之派没问题
对不对
感觉二分之派
没有什么问题
我让它往下移动一点
再往下移动一点
二十
刷新
这回是不是可以
这回阴影
看
阴影是不是就出来了
对不对
阴影就出来了
然后我可以再让这个光源
往上移一点
对吧
每一次都让它
上面
五十
可以吧
往下移动
刷新
还是可以看到的
这个阴影
对吧
然后如果你想
对这个阴影
做一些处理的话
我们也可以给它
设置这个阴影的
一个分辨率
对不对
Renderer这块来设置
对吧
Renderer身上
我们来看一下
Renderer身上还有一个
这个
Renderer
不是Renderer
是吧
是这个Light身上
是我们这个
点光源身上
有这样的一些属性
Shadow的一些属性
ShadowMapSize
设置的是我们这个
它的一个
它的一个大小
框膏笔
对吧
框膏
一个分辨率
这是分辨率
分辨率
那你就可以
设置一下对吧
我们拿过来
给它设置一下
你可以看一下
Shadow
我们可以在这里面
给它设置一下
来设置成2
设置成多少呢
1024吧
这是
可以吧
然后近平面
一远平面
OK
现在看一下
刷新
是不是可以
对吧
可以吧
然后再接着
你可以再给它
设置一些什么值
还可以给它设置
它的一个
虽然这个应用的一个算法
是用哪个算法
是不是
这个Soft
我们可以用这个
PCF
Soft ShadowMap
对不对
我可以给它设置一下
你可以看一下
它有什么区别
设置一下
看一下它的区别
刷新
区别不大
对不对
其实都是
性能的问题
你设置这个东西
也是性能的问题
性能会有一点点不同
你可以给它
点进去看一下
这个字
我们看一下
Renderer身上的
对不对
Renderer
我们去找一下Renderer
找一下
哪里去了
Renderer
搜一下吧
我来看一下
Renderer
ShadowMap
这个
这里
Type
Type值
还有这么几个值
你可以看一下
三个值
你的区别
是用来计算这个应设的
看哪个应设更快一点
我们就用哪个
然后这个basic shadow map会更快一点
但是它的质量比较差
那质量比较好的就是下面这两个
下面这两个
然后他们用了不同的一个算法进行一个彙制
那如果你要想了解这个算法
自己去了解一下
可以吧
这个算法问题
我们不在这一刻里面去讲解
好吧
可以自己试一下
其实你每一个都设
每一个值都设置一遍
你会发现他们的差别不是很大
后面两个这个差别不是很大
那前面的这个可能会有一点点区别
就是它的一个质量不是很好
对吧
有点模糊的一个效果
你可以自己玩一玩
对不对
那现在我们这个效果是不是已经出来了
我们可以让这个点公元上下的移动
我们再看一下
让点公元上下的移动
不让它左右移动了
那上下移动的话
我就直接让它的一个值
这个y值
对吧
来dg吧
就是dg
dg对50区域
可以吧
对50区域
我们刷新一下看一下
没好像负的
这个我来设置的问题
我们要设置的应该是这个y值
对不对
dg对50区域
可以吧
然后x y
x让它在
50的这个位置吧
或者是10的这个位置
然后g让它在
10的位置吧
那我们看一下刷新
那么如果想要一个弹跳的一个感觉
它上起再下来
上起再下来
这样的一个感觉呢
是不是我可以这样
我可以先让它加
然后再让它减
对不对
来握一个
先对
我看一下这里面
我要怎么做
它能先加再减
先往下再往上
这样的一个反复运动
对吧
那么可以握一个这个dg
然后让它加1
每次加1的话
它往下
往下应该是减
对不对
y值减
然后减掉移动程度的时候
再让它返向加
对吧
那我这块就可以判断一下
判断一下
dg它是否小于
小于多少呢
小于20吧
是否小于20
如果是的话
我让它加
让它减
对不对
我看到dg0
如果小于20的话
我就让它加
然后如果不是的话
让它减
减等于1
如果大于20的话
就减等于1
我们看一下
刷新
它怎么不过去了呢
那我这块应该是dg
是吧
不是dg比50了
刷新
卡着了呢
我们再往后头来看一下
dg我们在这里面打印一下
console点log一下
dg
刷新一下
来看一下
19 20
大家发现什么问题了吗
我要是到20的话
我在一减
它是不是没了
对不对
那它是不是又小于20了
小于20它又加了
对吧
那我怎么来判断呢
我是不是先判断它是否
我看一下
来我们画个图吧
这么想可能想不到
对吧
画图
我们希望这个球是先下来
它直到一直在减
对吧
这个位置是多少
这个位置
我可能是让它等于50
可以吧
最开始让它等于50
这是50对位置
然后到最下面
到下面
这应该是副20的一个位置
或者副10的一个
副20吧
副20
副20的一个位置
那我希望我的球
这个球
画一个球
红色
这个球
我希望这个球
它先下来
对吧
它下来的话
它的这个位置是不断减小的
减小到20的时候
也就是它等20的时候
反向在相加
对吧
那我们来看一下
减小到20的时候
它看一下
在相加
然后它最开始让它等于50
对吧
等于50
来我们看一下刷新
这位呢
又出现这种情况了
对不对
我减小到20的时候
让它先加
它减小到20的时候
这是副20是不是
副20啊
这是副20
小于副20的时候
让它加
然后大鱼呢
如果它要是
加1
加1它又大于副20了
对不对
我们看一下怎么来做
怎么来做呢
它这个运动轨迹
我们这开始应该在50的位置
对不对
50的时候
我喜欢让它往下去
对吧
然后到副20的时候
再往上去
对不对
那我们是不是应该有两个方向
对吧
一个是从上往下
一个是从下往上
对吧
那我们是不是就可以在这里面
在这里面
来定义一个方向
direction
DIR
EC
TI1
direction
它有两个方向
一个是
一个是top
向上的
对吧
上面的
上面的话
我们就让它加等于
加1
对吧
然后一个往下的
bottom
一个是-1
对吧
往下的就是-1
然后我们再定一个
当前的一个
no
direction
DIR
EC
TI1
当前的
这个方向
我让它默认的当前方向
为top方向
就向上的
可以吧
然后我们在动画的时候
我们判断的是什么呢
我们来判断一下
当前
这个当前的DG
它是不是等于50
对吧
它如果等于50的话
我就让它的当前方向
等于
我们的向下的一个方向
对吧
bottom的一个方向
然后再判断一下
如果它不等于这个50的话
判断一下它等于-20
如果是-20的话
我们让当前的这个方向
当前方向
等于
向上的一个方向
对吧
然后我们判断完这个方向之后
我们是不是只需要让
它的这个DG值
加等于我们这个当前的这个
方向的一个值
对吧
你到底是加1还是-1
是不是这样就可以了
然后我们现在来看一下
它是不是就可以了
刷新
现在是不是可以了
对吧
现在就出现了
这样的一个弹跳的一个效果
对不对
我这边50可能有点大
我们可以给它改成30
然后这个-20
没问题吧
来
然后我们最开始
让它等于一个30
刷新
可以吧
是不是出来了这样的
一个点光源的一个效果
对不对
OK吧
那这就是我们这个
点光源的一个阴影
然后还有一个方向光光源的
一个阴影的问题
对吧
那方向光源的阴影
其实和我们这个
点光源阴影其实是一样的
怎么加都是一样的
对吧
如何加这个阴影都是一样的
大家回去自己来做吧
方向光阴影
留给大家
可以吧
你可以去看一下
它的这里面
怎么来实现的
好吧
那好
本堂课咱们就先到这
咱们